Ma.
Eso es.
Mamá.
Kay.
Oigan.
Hola.
ASISTENCIA DE CONTENCIÓN
Tenemos para tres comidas.
Cuatro como mucho.
Bien.
Significa que estamos escasos de raciones.
¿Hay un plan que desconozco?
¿Quieres contármelo?
- Me gusta tu plan.
- ¿Cuál?
Que comamos bolígrafos.
Mira, aquí hay un pueblo.
Debe ser a 30 o 40 km desde aquí.
¿Verdad? Es rural. No hay mucha gente.
Conseguimos un auto,
buscamos provisiones y vemos qué hay.
- Ya vimos lo que hay.
- Vimos lo que hay hace semanas.
- Las orillas están tranquilas...
- Ya lo hablamos.
- ¿Y si los aventajamos?
- ¿Y si no?
Donde debemos estar, en realidad, es aquí.
El río nos llevó hasta aquí.
Si somos listos, nos llevará allí,
pero debemos apegarnos a lo que sabemos.
¿Lo que sabemos? Apenas habías subido
a un bote antes de encontrar esta cosa.
Es más viejo que nosotros dos juntos.
¿Y si el motor se rompe? ¿Luego qué?
Debemos pensar en Rosie.
Lo siento, no lo había pensado.
¿Qué diablos crees que hago?
No podemos pisar la costa
salvo que sea nuestra última opción.
Así son las cosas, lo siento.
¿Y eso será antes o después
de que nuestra hija muera de hambre?
Santo cielo.
¡Dios mío!
Vaya.
¿Picó algo?
Aún no.
- Espera.
- Rápido. Engánchalo con esa cosa.
- ¿Con el anzuelo?
- Sí, súbelo, rápido.
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso?
- ¿De dónde sacaste esto?
- Del velero roto.
Di gracias. Mira esto.
Hay suficiente
como para tres meses, al menos.
- Son buenas noticias.
- Excelentes.
No estés preocupada. Fue sencillo.
Entré y salí. Fácil. Seguro.
Vamos, es positivo, Blue. Es positivo.
Debemos celebrar
- cuando pasa esto, sólo un poco.
- Está bien.
- ¿Seguro que estamos a salvo?
- Sí.
¿Hay alguna rasuradora en tu reserva?
¿Por qué? Sabes, esto me hace rudo.
- Pareces un poco rudo.
- Rudo.
Rudo.
¿Cómo está mi pequeño mono?
Está un poco triste.
Quizá deberías ir a verla.
No sé si le gustará mucho.
Oye, ve y recuéstate.
- ¿Sí?
- Sí. Ve.
Hombre.
- Tú lo eres.
- Mujer.
Buena niña, Rosie. Sí.
FELIZ ANIVERSARIO A MI AMOR INCONDICIONAL.
AÚN ESTAMOS AQUÍ. TE AMO. ANDY
Sí.
Bien.
Hola.
- Mamá.
- Hola, cariño. Muy bien.
Mami.
¿Dónde está mami?
¿Dónde está?
¿Kay?
Kay, ¿estás ahí?
Kay. Déjame entrar, cariño.
Déjame entrar.
Diablos, Kay, ¿qué...?
¿Qué hiciste?
- No...
- Déjame ver.
- No.
- Presiónate.
- Mamá.
- Está todo bien.
Diablos.
Vamos, déjame ver.
Bien, Kay, sólo...
¿Qué hiciste?
- Lo siento, cariño.
- Está bien.
Bien, sigue presionando. Presiona.
Diablos.
- Bien. ¿Estás bien?
- Sí.
¿Sí? Mírame.
- Estoy bien.
- Estarás bien.
SERVICIOS DE EMERGENCIA
FIEBRE, NAUSEA, VÓMITOS, CONVULSIONES
Toma.
- Háblame. ¿En qué piensas?
- No podemos quedarnos aquí.
Pero sólo pasó una hora.
Los síntomas tardan tres horas en...
Sí, sé cómo es.
Quizá no tengamos ese tiempo.
- No podemos arriesgarnos.
- Estamos en riesgo.
¿Afuera, con eso? Sí, es un riesgo.
No arriesguemos a Rosie
hasta que sepamos qué pasa.
Hay docenas de cosas
que viven y comen en el río.
- No sabemos qué te mordió.
- Tenía dedos.
¡Diablos!
Mira, si estás enferma,
entonces tienes 48 horas,
podemos lidiar con eso.
Pero si no es así,
y si no estás infectada,
al ritmo que estás sangrando,
tienes dos horas, tres como máximo.
Es un riesgo que no tomaré.
Debemos ir al hospital, donde dijiste.
Te coserán y minimizaremos los riesgos.
¿Y si perdemos?
Será mi decisión.
Sí.
Vamos.
No mires.
Vamos, pequeña.
Bien.
Buena niña. Ven.
Te pondré aquí un minuto. Eso es.
Vamos.
Aquí está.
Bien.
Eso es.
- Ven aquí.
- Gracias.
Ven aquí. Quiero que subas al auto, ¿sí?
Imposible.
Ya subo. Entretenla un poco.
Bien, no tardaré.
Bien.
Aquí tienes, mi amor.
El móvil que hice para ti.
Mamá está aquí.
Buena niña.
¡Vamos!
¿Cómo te sientes?
Como yo misma.
Bien.
Hola, cariño, ¿qué sucede?
Necesita cambiarse.
- Yo voy.
- No, está bien.
Hará menos alboroto.
- Seguro.
- Vamos, pequeña apestosa.
Vamos a cambiarte.
Eso es.
Hola.
Hola, Rosie.
Kay.
Ven, Rosie.
Kay, dame tu cabeza.
Bien.
- Kay, respira.
- Detén el auto.
- Mírame.
- Debemos calmarnos...
- Déjame bajar.
Cielos. Espera.
¡Dios mío!
Kay.
Oye, escúchame. Sólo ven...
¡No me toques!
Andy, no puedes controlar esto.
¡No puedes ocultarlo!
¿Cuánto tiempo seguirás con esto?
¿Hasta qué te ataque a ti?
- ¿O a ella?
- No.
- Llévatela.
- ¿Qué dices?
- ¿De qué hablas? ¿Dejarte?
- Debes llevártela.
Basta. Ya basta.
Vamos.
Estoy aquí, ¿bien?
Todo estará bien.
Vamos, levántate.
No iremos al hospital.
Estamos muy cerca.
Te aleja a ti y a Rosie del río.
No hay nada para nosotros allí.
Sí, lo hay. Hay tiempo. ¿Ves?
Es tuyo.
Cada segundo, y los aprovecharemos.
Pero si te desangras,
te convertirás antes.
Es mi decisión, ¿recuerdas?
¿No puedo decir nada? ¿No tengo opción?
No, cariño, no la tienes.
Kay.
No puedo hacer eso.
Cuidado la pierna.
Diablos.
Kay.
¿Rosie?
¿Cómo están?
¿Rosie? Rose.
Kay.
Oye.
SÁLVALA
¿Blue?
¡Rosie!
Diablos.
Aquí vienen.
Debes ser una buena niña.
Quédate aquí.
Tranquila y calmada por papi.
Enseguida regreso. ¿Sí?
Enseguida vuelvo.
No.
Está todo bien.
Sé lo que te gusta.
Hola, Rosie.
Soy mamá.
Puedo oler a mamá.
También puedo oler a mamá.
Oye.
¿Sabes lo que hiciste?
Aléjate. No te acerques.
¡Deja en paz a mi padre!
¿Cuánto tiempo te queda?
Unas 46 horas, más o menos.
Siéntate.
Dame tu brazo.
Me temo que no ayudará mucho.
Pero podrás ocultarlo.
Es mejor hacer eso por aquí.
Está bien, cariño.
¿Quién es?
Es Rosie.
- Mamá.
- Pequeña flor.
Mis amigos me llaman Etta.
Andy.
Este lugar parece más grande en el mapa.
- Siempre decepcionamos.
- El hospital, ¿es...?
Es una descripción generosa.
Es el próximo edificio terminado.
No queda mucho.
Cortaron los fondos hace años.
¿Eres maestra?
Lo era.
¿Dónde están tus estudiantes?
Se fueron.
Lo siento.
No murieron. Sólo se fueron.
Viven a la antigua.
No hay nada de que apenarse.
Están mejor que nosotros.
Las multitudes de todo el país se unen.
Lo presintieron,
los que siguieron conectados.
Toda la comunidad se unió
y volvió al campo.
Hay una cama extra si quieres una.
¿Qué opinas, Rosie? ¿Nos cae bien?
¿Nos cae bien?
Creo que sí.
Bien.
¡Thoomi!
¡Ven a casa!
- ¿Qué haremos con esto?
- ¿Haremos lanzas?
Como los espaguetis de mamá.
Papá.
En los viejos tiempos,
tomábamos esto de un animal.
Es el Sabio.
Están envenenando la tierra.
Este país está cambiando.
Está enfermo.
Todos nos enfermaremos.
Ustedes también enfermarán.
Sí.
Hola, Etta.
No puedes perder la esperanza.
Él es Willie.
Es un buen hombre. Un amigo.
Su hija Thoomi era una de la mías.
Muy inteligente.
- Su padre se infectó.
- Sí, los vi.
Regresa y dile que te envió Etta.
Si quieres darle
una oportunidad a tu bebé,
debes ir allí.
¿Sí?
Gracias.
- ¿Viste el fuego?
- Sí.
Las fiestas de caza limpian la tierra
de los enfermos. Mantente lejos.
Oye, Rosie.
Adiós, cariño. Adiós.
Adiós.
Cuídate.
ALÉJESE
PRECAUCIÓN
BASE MILITAR
¿Qué es esto?
Te daré un poco de agua, amor.
Eso es mío.
Diablos.
La base está infestada.
Vendrán más.
Deben haber escuchado el tiro a lo lejos.
Mejor que la bebé se quede tranquila.
¿Qué tal si me sacas de aquí
y luego yo te saco de aquí?
¿A dónde?
A donde puedas esconderte.
Será agradable para mi esposa
tener una pequeña cerca.
Será mejor que pienses rápido. Ayúdame.
Diablos.
- Vamos.
- ¿Las llaves?
No me jodas.
Buen hombre. Toma esto.
Bien, vamos.
Me paró en la carretera.
Estaba con los excavadores.
Hola.
Cierra los ojos.
Qué bonito.
No, es hermoso.
Rainey te acomodará.
¿Te molesta si la bajo?
Él no trae gente.
Pues nos alegra
que haya hecho una excepción.
Gracias.
- Por eso estamos aquí.
- ¿El gas?
Vic tiene planes
para cuando esto se normalice.
No sucederá, ¿verdad?
No creo que lo normal esté cerca.
PELIGRO
RED DE GAS DE ALTA PRESIÓN
¿Trabajabas en las redes?
En el bar.
Cocinaba.
Bueno, es el trabajo más importante.
Deben haberte amado.
Uno sí.
Eres la primera persona que veo.
La primera persona que aún es persona.
Sí.
Bien, compañero, vamos.
Acaban de llegar, Vic.
Si está aquí, que nos ayude.
Rainey la cuidará. Tómala, abrázala.
No notará que te fuiste.
La cuidaré.
Genial.
Por favor, cuídala.
Bien.
Vamos, Rosie. Ella es...
- ¿Estás bien?
- Mamá.
Sí.
Oye.
Esto la calma.
Bien.
- Bien.
- Nos vemos pronto.
Sí.
¿EN CONTRA DE LA FRACTURA HIDRÁULICA?
SALGA Y CAMINE
Vic.
¿Qué es esto?
¿Alguna vez usaste una?
No.
Avanza.
Párate a 45 grados.
A 45 grados del objetivo.
Ahora pon la culata en tu hombro...
¿Vamos a dispararles?
Sí.
No vas a besarlos, ¿verdad?
Ahora coloca la mejilla aquí.
Si el objetivo está borroso,
vas bien.
- ¿Sí?
- ¿Lo tienes?
- Creo que sí.
- Aprieta el gatillo, no lo jales.
- ¿Sí?
- Sí.
Si lo jalas, te empujará hacia atrás.
Así que sostenlo bien.
Ahora aprieta.
Siente la resistencia. Aprieta...
Bien.
Sigue disparando hasta que caigan.
Y no pares hasta que mueran todos.
Vamos, no puedo cargarte.
Creí que estábamos por el gas.
- Llámalo un beneficio lateral.
- ¿Y ella?
No puedes cazar sin carnada.
Cuando el país vuelva a encarrilarse,
la gente querrá cosas.
El que controle el mercado, poder, gas...
todo lo que brille...
estará muy cómodo.
Hago dinero mientras el sol brilla.
El sol no brilla, Vic.
¿Cuánto vale para ti?
¿Un lugar seguro para ti y tu hija?
Sólo preocúpate
por una sola niña: la tuya.
Llénalo.
Oye, está bien.
Sólo bajó el gas, eso es todo.
Sólo bajó el gas.
Hola, Rosie.
Te lo dije.
Los pozos son míos
junto con lo que hay en ellos.
Jódeme...
y te joderé.
Te ves sólo allí.
Veamos si te buscamos compañía.
Está durmiendo.
Hoy lo hiciste bien.
Quizá puedas quedarte.
La limpié.
Estrellita, ¿dónde estás?
Me pregunto qué serás
Vamos. Todo está bien.
Hola, Rosie.
Te amo.
Vamos, maldito.
Por favor, no.
Lorraine.
No deberías estar aquí.
Sé lo que estás haciendo y sé por qué.
Por favor, cuídala por mí.
Lo haré.
Pero no aquí.
- Lorraine, esto es lo más seguro.
- No de él.
- ¿Cuánto te queda?
- Cerca de 20 horas.
- Llévanos a otro lugar.
- No es perfecto, pero es seguro.
- Tu esposo.
- No es mi esposo.
Ese hombre dejó que mi esposo muriera
en la planta de gas.
Los encerró para salvarse.
Yo puedo proteger a esta niña
mucho más que él.
Pero no aquí.
Hay una familia en el río.
No sé si aún están vivos.
- No sé si tengamos tiempo.
- Esto se ve amigable.
Si no lo supiera, pensaría
que intentas robar a mi chica.
Sí que lo sabes.
¡Rosie!
¡Vic!
Vamos, déjame salir. No te lastimaré.
No te lastimaré, ¿bien?
Ven aquí.
Necesito echarle un vistazo a esto.
Escucha, no voy a lastimarte,
lo prometo.
Cuando te vi... Cuando te vi ayer...
Perdón por eso.
Puedes enojarte conmigo.
Si quieres salir, soy tu ticket. Ayúdame.
¿Quieres ver a tu amigo?
No es mi amigo.
Quiero recuperar a mi hija.
- Yo también quiero algo.
- ¿Qué cosa?
Las llaves de la jaula del Sabio.
Lo que sea, puedes tenerlos.
Ahí vienen.
Los fantasmas. Lo huelen.
Vamos.
Diablos.
Cuando se levante, saldrás de inmediato.
Vamos. Eso es.
Vamos. Eso es. Vámonos.
¡Vamos!
Lorraine, dámela.
¡Maldito ladrón!
¡Vuelve aquí!
- ¡Andy!
- ¡No!
¡Vic, no!
¡Rainey!
Se fue.
Vamos.
Espera.
Puedo oler tu podredumbre, maldito.
- Te llevaste algo que no te pertenece.
- Diablos.
Devuélveme a la maldita negra.
Es mía.
Si me la devuelves,
quizá tu hija tenga un final feliz.
Pero si tengo que buscarte,
entonces será malo para ti
y peor para ellas.
Quizás espere unos días.
Hasta que ya no seas tú.
Y sólo miraré
cómo comes sus malditas caras.
Buena niña.
Thoomi, necesito volver al río.
¿Puedes decirme cómo?
Debo encontrar al Sabio.
Escucha, no tengo tiempo de...
¿Quién es el Sabio?
¿Es un hombre inteligente o qué?
Es un hombre mágico.
Si estás enfermo, puede darte medicina.
Y si alguien te roba el espíritu,
puede devolvértelo.
¿Crees que tu padre actúa así
porque perdió su alma?
Hay muchas personas
caminando como tu padre.
- Mi papá es diferente.
- No lo creo.
No hay arreglo para lo que tenemos.
Muchas personas inteligentes
lo intentaron.
¿A dónde vas?
Debo ver algo.
¿Ver qué?
Thoomi, ¿ver qué?
Maldita sea.
Cielos, Thoomi.
Oye, detente.
Vete.
Esto es lamentable. Eres un tonto gubba.
No sabes nada.
Es mi papá.
Nos entierran en los árboles
para que los fantasmas no nos despierten.
Su espíritu aún está suelto.
Es mi culpa.
Tardé mucho.
No es cierto.
No es cierto. No es tu culpa.
Lo até aquí
hasta que pudiera recuperar al Sabio.
No debían encontrarlo.
Creyeron que hacían lo correcto.
Lo hicieron.
Ese ya no era tu padre.
Lo siento, pero no lo era.
Debí estar aquí, con él, no contigo.
Thoomi, debo irme. Lo siento.
Creo que a Rosie le gustaría que vinieras.
Estaría feliz si vinieras.
No me importan tú y tu bebé.
No lo dijiste en serio.
Ella estará bien.
Ella estará bien. Diablos.
Diablos.
¿Rosie?
El río está por allí.
¿Para qué las hojas?
Ocultan mis pasos.
¿De quién? ¿Los fantasmas?
No, mi madre.
Hola.
¿Tienes hambre?
Sí.
Bingo.
Podría arder un poco.
¿Dónde es?
¿Ahí? ¿Lista?
¿Por qué hiciste eso?
Es antiguo.
Pero ya no lo hacemos.
Entonces, ¿por qué?
Porque duele.
Cuando este dolor sana,
quizás este dolor también.
¿A dónde se fueron todos?
No muy lejos.
La comida está fresca.
¿Por qué los buscas?
Porque quiero pedirles un favor.
¿Por la bebé? ¿Se quedarán con ella?
Deberíamos pensar qué haremos contigo.
Quizá no regresen.
Creo que sí.
¿Y si no regresan?
Serás mi única opción.
Hola.
El remolque es tuyo.
Y el auto, si puedes encenderlo.
No necesito el auto.
Mira.
Tengo seis, ¿bien?
Las últimas dos son tuyas, si te vas.
- Por favor, no lo hagas.
- No, no puedo dejarlas.
Dije que no lo haría y no lo haré...
Oye.
Mira, papá, ese hombre tiene un bebé.
Sí, así es.
¿Nos despedimos del bebé?
Sí.
Ya se van.
Adiós, bebé.
Oye, amigo.
Sólo toma las dos.
Por su bien.
¿Dónde está mi pirata?
¿Vamos a encontrar el tesoro?
Vamos.
Papá.
Ven aquí, Rosie.
Hola, Thoomi.
Hola.
¿Qué pasó con tus hojas?
Quiero irme a casa.
¿En serio?
¿Quieres a mi gente?
Sí.
Sí, quiero.
Thoomi, si no llegas a la colina, tú...
No tienes que hacerlo. ¿Ves?
Están cerca.
Atla.
Fuego.
Di atla.
Bien.
- ¿Qué es eso?
- Es para que no nos sigan.
¿En serio?
- Yo también quiero.
- No lo necesitas.
Ya hueles como ellos.
Da miedo ahí dentro.
También da miedo afuera.
Están hibernando. Necesitan la oscuridad.
¡Vic!
¡Maldito!
Sal de ahí.
Sal.
No. Basta.
Thoomi, ¿estás bien?
Cielos. ¿Dónde está Rosie?
¿Dónde está Rosie?
Está bien.
Rosie.
Dámela, Vic.
Vamos, amigo.
Estamos jodidos.
Vic, te lo juro.
Si la lastimas...
Te llevaste lo mío,
yo me llevo lo tuyo.
Lorraine no era tuya, Vic.
Vic, no...
No te atrevas.
Escúchame, Vic.
Todo terminó.
Bien, cariño.
Está bien.
¿Thoomi?
Sé que estás herida, cariño.
Quédate conmigo.
Thoomi.
Thoomi, por favor.
No podremos avanzar si no caminas, ¿bien?
¿Me entiendes?
Thoomi, despierta. Despierta.
¿Vas a ayudarme?
Ayudémonos, ¿de acuerdo?
- Sí.
- Buena niña.
Enséñame algunas palabras.
Enséñame a decir "sol".
Enséñame a decir "cielo".
Cielos, enséñame algo.
Enséñame a decir "papa". ¿Cómo se dice?
- Vapi.
- Vapi. Genial.
¿Cómo se dice "hija"?
- Vapalu.
- Sí.
¿Cómo se dice...?
¿Cómo fue que me llamaste?
Gubba. ¿Qué significa eso?
- Tipo blanco.
Tipo blanco.
¿Cómo se dice "amigo"?
- Mita.
Sí, mita.
Prefiero esa.
Detente.
Ven aquí.
Bien.
La bajaré.
Ven. Ayúdame.
Ayúdame.
Quédate con ella.
Diablos.
Quédate cerca o nos olerán.
¿Ves?
Mi pintura se está yendo.
Tómala.
Llévatela.
Bien.
No te preocupes por esto.
Haz como si fuera
el espagueti de tu madre, ¿sí?
Bien.
Cuídala por mí, ¿de acuerdo?
Porque me iré ahora.
Cuídala. ¿Harás eso por mí, mita?
- Lo haré.
- Bien.
- Lo prometo.
- Gracias.
Oye.
Rosie. Estás en buenas manos.
Estás en buenas manos. Ella cuidará de ti.
Te amo.
Thoomi. Thoomi, ahora.
Ahora.
GRACIAS